---
title: "七、常见问题"
---

## 7.1. 无法打开网关管理页面 {#cannot-open}

用网线将网关 LAN1 或 LAN2 口连接用户计算机 LAN 口，或者通过交换机中转。

检查计算机网络配置，IP 地址必须与网关网口在同一网段，子网掩码必须相同。网关 LAN1 口默认 IP 地址为 192.168.100.1，默认子网掩码 255.255.0.0；网关 LAN2 口 IP 地址与子网掩码均为自动获取。若网关 LAN1 口 IP 地址与子网掩码被修改过，不记得当前数值，建议使用 LAN2 口连接。

检查网关电源灯是否常亮，网口灯是否闪烁。如电源灯灭，则网关未开机。网口灯不闪烁，请检查网线两端连接，确保当前使用计算机与网关正确联网。

如电源灯亮，且两端网口灯闪烁，代表检测到当前计算机与网关有网络连接。在计算机上打开网关管理页面。若无法打开，请根据计算机系统类型在计算机 command prompt 中输入下列命令之一：

```
ping IOTGW -4       （Windows 系统）
ping IOTGW.local    （Linux 或 Mac 系统）
```

:::note[注]
对于部分早期型号网关，如 IOTGW 无效，请将 IOTGW 替换为 BIV-[网关 UID 第一部分]。网关 UID 在网关底部标签上，如网关 UID 为 "152KUCG-1TOSJH4-1WXYSON-JY531Q"，网关 UID 第一部分为 "152KUCG"，当前计算机系统为 Windows，则命令为：

```
ping BIV-152KUCG -4
```

:::

执行命令后，如能 ping 通，且回复中显示网关当前网口的 IP 地址，证明当前计算机与网关间通讯正常。如依然无法打开网关管理页面，请联系客服。

若 ping 失败，请断开其它设备连接，确保计算机在仅连接一台网关的情况下再次执行命令。

若执行命令成功，代表网关或计算机之一与局域网内断开的某台设备 IP 地址冲突，请修改冲突的 IP 地址。

若 ping 再次失败，代表计算机与网关之间存在网络故障，一般是由于网口或网线的问题。

## 7.2. 浏览器访问网关页面，显示为空白页面或内容显示不全 {#blank-page}

当前浏览器不支持网页架构。请使用谷歌 Chrome 浏览器，微软 Edge 浏览器，或苹果 Safari 浏览器。如无以上浏览器，建议下载安装最新版 Chrome 浏览器。

## 7.3. 修改网关 LAN1 的 IP 地址 {#change-lan1-ip}

进入网关管理页面，导航栏点击**网络配置**，网络设定可修改 LAN1 的 IP，详见 [5.7.1. 有线网配置](/usage/network/#wired)。

## 7.4. 获得网关 LAN2 当前 IP 地址 {#get-lan2-ip}

用网线将网关 LAN2 口连接用户计算机 LAN 口，或者通过交换机中转。参考 [7.1. 无法打开网关管理页面](#cannot-open)，输入命令即可获取当前连接的网关网口。

:::note[注]
LAN2 默认为自动获取 IP，因此每次通过 LAN2 连接，其 IP 都可能会变化。

:::

## 7.5. 找回 LAN1 的 IP 地址 {#recover-lan1-ip}

用网线将网关 LAN2 口连接用户计算机 LAN 口，或者通过交换机中转。在计算机上用域名方式登录（详见 [5.1. 登录](/usage/login/)）；或者先获取 LAN2 当前 IP 地址（详见 [7.4. 获得网关 LAN2 当前 IP 地址](#get-lan2-ip)），用 IP 地址登录。

进入**网络配置**修改 LAN1 地址（详见 [5.7.1. 有线网配置](/usage/network/#wired)）。

## 7.6. 重置网关 LAN1 的设置 {#reset-lan1}

网关软件版本 1.5.6.8 及以后支持重置 LAN1 功能。将任意非系统启动盘（用于安装系统）的 U 盘重命名为 "resetlan1"（字母大小写皆可），插入网关任意 USB 口。网关关机重启后，即自动重置网关 LAN1 的 IP 地址与子网掩码为出厂设置，IP 地址：192.168.100.1，子网掩码：255.255.0.0。重置完成后，请拔出 U 盘，否则下次重启时会再次重置。

## 7.7. 无法通过接口测试采集机床数据 {#api-test-failure}

若无法在**接口测试**页面获取目标机床数据，请根据返回的错误代码和故障排查内容进行操作。接口测试主要错误代码如下：

**错误代码：3，机台关闭或离线**

故障排查：网关无法连接到机床。请检查：1. 机台是否已启动；2. 机台与网关部署于同一网段的局域网下；3. 机台网络设置正确 ①；4. 网关设置正确 ②；5. 网口，网线，交换机等网络硬件工作正常。

**错误代码：102，机台网络故障，无法获取数据**

故障排查：请确认机床通讯服务已启动。检查局域网内是否存在其他设备与该机床 IP 冲突 ③，可尝试修改机床 IP。

**错误代码：10003，machineID 不存在**

故障排查：machineID 有误，对应机台未激活，编辑机台 IP、激活状态后是否未重启网关服务。

**错误代码：10006，接口未授权**

故障排查：需使用未授权接口请联系彼络。

其它错误代码说明详见《通讯协议》2.2. 错误处理。若无法根据错误代码排查故障，请联系客服获取远程协助，详见 [7.10. 获取远程协助](#remote-assist)。

:::note[注]
① 部分系统机床除了设置 IP 地址，还要打开通讯选项，设置防火墙等，才能采集。部分型号机床设置 IP 地址后，需要关机断电 3 秒再开机，才能使设置生效，详见《机床设置》。

② 部分系统机床除了要在网关上设置系统型号，IP 地址外，还需要设置用户名密码等，详见《机床设置》。设置完成后必须在主页点击**重启服务**。

③ 机床的 IP 冲突，通常是机床设置的 IP 地址已经被同一局域网内其它设备使用。有些设备由于防火墙设置，IP 地址无法 ping 通，常被误认为该 IP 地址未被使用。这种情况下，请修改机床 IP 地址为一个当前未被占用的 IP 地址，断电重启；同时在网关**机台配置**页面将机床 IP 改为新 IP 后，**重启服务**，再次进行采集测试。

另一种 IP 被占用的情况是 IP 网段被占用。常见于采集网络与其它内网接入同一个交换机时，采集网络网段与另一内网网段相同。当此问题出现时，请将冲突的内网设备网段或者网关与机床的网段改到另一未被使用的网段。

为避免以后再次出现 IP 冲突问题，请参考 [7.11. 网关或机床与局域网中的其它设备 IP 冲突](#ip-conflict)。

:::

## 7.8. 无法通过 MODBUS，MQTT，数据库等方式获取到机床自动采集数据 {#no-machine-data}

在网关**接口测试**页面，测试是否能获取到机床的常用数据，详见 [5.8. 接口测试](/usage/api-test/)。

若不能，请参照 [7.7. 无法通过接口测试采集机床数据](#api-test-failure)操作。

若接口测试可以获取到机床数据，可在**机台配置**页面-"编辑机台"窗口-"任务"标签检查是否开启了机床的自动采集任务，详见 [5.3.1.2. 任务设置](/usage/machines/#task-settings)。必须开启自动采集任务后，才会把对应的任务采集结果通过协议自动上传。

检查网关**通讯配置**页面对应通讯方式的配置，详见 [5.6. 通讯配置](/usage/communication/)。

以上网关配置项确认设置正确后，在网关主页点击**重启服务**。

若依然无法通过 MODBUS，MQTT 或数据库等方式获取到自动采集数据，请检查数据接收终端的设置，以及终端与网关间的网络连接。

## 7.9. 无法通过 MODBUS，MQTT，数据库等方式获取到机组自动采集数据 {#no-group-data}

首先确认目标机组已经在网关**机组配置**页面中添加成功，处于激活状态，详见 [5.4. 机组配置](/usage/groups/)。

在网关**机组配置**页面对应机组的"编辑机组"窗口中检查设置，至少为机组添加一台机台，详见 [5.4.2. 编辑机组](/usage/groups/#edit-group)。

在网关**机组配置**页面对应机组的"机组任务设置"窗口检查是否开启了机床的自动采集任务，详见 [5.4.1.2. 机组任务设置](/usage/groups/#group-tasks)。只有开启了自动采集后，才会把对应的任务采集结果通过协议自动上传。

在网关**接口测试**页面测试是否能获取到机组内机床的常用数据，详见 [5.8. 接口测试](/usage/api-test/)。若不能，请参照 [7.7. 无法通过接口测试采集机床数据](#api-test-failure)操作。

确认无误后，在网关主页点击**重启服务**，再次进行采集测试。

## 7.10. 获取远程协助 {#remote-assist}

请通过封面的二维码联系客服，描述遇到的问题，客服会安排相应技术人员对接。

确定需要远程协助后，请将网关的 LAN2 接入外网（如修改过 LAN2 设置，请确保 LAN2 当前设置可以连接外网），或将网关通过 WiFi 接入外网（详见 [5.7.2. 无线网配置](/usage/network/#wireless)），登录**主页**，确认"网关状态"下的"网络"显示"已联网"，"设置"窗口的"远程协助"开关处于开启状态，并通知对接的技术人员。

## 7.11. 网关或机床与局域网中的其它设备 IP 冲突 {#ip-conflict}

网关或机床的 IP 地址被占用，或者网段被占用，是联网时的常见问题，可以通过以下步骤解决：

1. 将网关与机床的网络用独立的路由器组网管理，与其它设备隔离。
2. 联网时，网关与机床必须避免使用已被占用的 IP 与子网掩码。
3. 在路由器管理页面中，将网关与机床的静态 IP 地址与 mac 地址绑定，以避免该 IP 地址被自动分配给其它设备。

如无法绑定 IP 地址与 mac 地址，可以在路由器管理中，做以下任一设置：

1. 关闭路由器的 DHCP 功能，不再自动分配 IP 地址给设备，只能通过手动给设备设置 IP 的方式联网。
2. 设置路由器 DHCP 功能可分配的 IP 地址范围，避开网关与机床设置的 IP 地址。

路由器的设置操作，请参考路由器的说明书。

## 7.12. 网关程序传输页可以查看文件列表，接收/发送/删除文件，但使用相应接口时失败 {#url-encoding}

路径或文件名中有特殊符号或空格等不安全字符，需要转换成 url 编码。如：路径 `TNC:\nc_prog` 应转为 `TNC%3A%5Cnc_prog`；`Sinumerik/FileSystem/Part Program` 应转为 `Sinumerik/FileSystem/Part%20Program`。一般情况下，大部分浏览器和测试工具会自动转换 url 编码，但在一些软件中调用接口时，仍需要手动转换。
